---
title: 基于角色的访问控制（RBAC）
status: Completed
category: 概念
tags: ["安全", "", ""]
---

## 是什么

基于角色的访问控制（RBAC）是一种安全管理方法，
根据用户在团队或更大组织中的角色来管理他们对系统、网络或资源的访问。
RBAC 使 IT 管理员能够识别具有特定工作职能的所有用户所需的访问级别，
并为这些用户分配具有预定义权限集的角色。
组织利用 RBAC 为其员工提供根据其角色和职责量身定制的不同级别的访问权限。

## 解决的问题

RBAC 解决了控制团队成员和应用程序可以访问哪些资源以及
可以执行哪些操作的挑战，尤其是当应用程序和团队成员数量不断增加时。
管理员必须确保每个用户对于他们需要访问的资源具有正确的权限。
如果没有结构化的访问控制机制，这项任务可能变得繁琐且容易出错。

## 如何帮助

RBAC 为 IT 团队提供了轻松管理组中所有用户权限的能力，
或通过分配或移除角色来快速调整单个用户的访问级别。
这保护了敏感数据，并确保员工只能访问其工作职责所需的信息和执行必要的操作。
总体而言，RBAC 增强了访问管理，加强了安全性，并提高了组织内的运营效率。
